So, in previous videos I've talked about how to test your spreadsheet
In de vorige video heb ik het gehad over hoe je jouw spreadsheet moet testen
using Excel, using formulas. And that's fine as a very good way to do it,
met Excel en formules. Dat is prima, dat is een goede manier om dat te doen.
it's way better to have Excel formulas test your spreadsheet
Testen met Excel formules is veel beter dan
than nothing at all, so keep doing it! But in this video I want to talk about
helemaal niks, dus ga daarmee door! Maar in deze video wil ik het hebben over
a tool that we have developed here, at TU Delft, at the Spreadsheet Lab,
een programma dat we hier ontwikkeld hebben bij het TU Delft Spreadsheet Lab,
to help you test your spreadsheet even easier.
dat je helpt om jouw spreadsheets makkelijker te testen.
The tool is called Expector, that's what this video is about -
Het programma heet Expector, en daar gaat deze video over:
test your spreadsheet with Expector. So, here's Excel how it normally looks,
jouw spreadsheets testen met Exceptor.
in the ribbon you see there is the Expector option now,
dus in het lint is nu de Exceptor optie
and that's how it looks if you install the plug-in as well. What we can do with
en dat is hetzelfde als je zelf de plugin installeerd.
Expector is
Wat Expector kan doen is ons helpen met onze tests.
because that's exactly what Expector is going to do for us.
want dat is precies wat Expector voor ons gaat doen.
So we delete it, we can also delete these overall tests, they're really not
Dus dat verwijderen we
anymore, because Expector is going to gather all spreadsheet cells for
want Expector verzamelt al deze cellen voor ons.
us.
Dus hoe werkt dat? Als je Expector aanzet
Expector and you say: "I want to extract all the tests", you go here,
en zegt: "Ik wil alle tests extraheren", dan ga je hierheen,
you say Initialize. What Expector is going to do is: it's going to
en klik je op Initialize. Expector gaat dan door alle formules
what looks like a test formula and you get a list here.
wat er uit ziet als een test formule en geeft jou een lijst.
So, for example, you see here that G4 is the test formula and it test whether
Hier bijvoorbeeld is G4 een test formule en het test of
C4
C4 kleiner is dan 0. Expector weet dat en voegt
all of those tests to this list of tests.
al deze tests toe aan de lijst van testen.
And if you save them, you get an
En als je die opslaat
in which all of the detected cells are listed.
waar alle gedetecteerde cellen staan.
So, it extracts the test, only the part of the formula that's testing,
Dus het haalt de tests er uit, enkel het deel van de formule dat test,
and it shows you where the test comes from and what
en laat je zien waar de test vandaan komt en waar
the part is, that is being tested. So, in this case
het deel is dat getest wordt. Dus in het geval
the C4 is lower than 0, that's exactly the part that is extracted
dat C4 kleiner is dan 0, dat is precies het deel dat eruit gehaald is
into the new
naar een nieuw
worksheet. So, what Expector also does is: it adds links - you see the blue guys
werkblad. Dus wat Expector doet is: het voegt links toe, die blauwe dingen
over here.
hier
Those are the links to the original location of the formula. So, if you
Dat zijn links naar de oorspronkelijke locatie van de formule. Dus als je
click the link,
op die link klikt,
Excel takes you to the original location.
dan brengt Excel je naar de oorspronkelijke locatie.
So, we don't remove the test cells, we just add another worksheet,
Dus we verwijderen de test cellen niet, we voegen slechts een ander werkblad toe,
but you can still use your original tests, and even navigate there
en je kan je oorspronkelijke tests nog steeds gebruiken en er zelfs naartoe gaan
from the Expector worksheet. So, with these tests you can now
vanuit het Expector werkblad.
run them - you can hit Run in Expector, and you get an overview of all the tests,
uitvoeren door op "Run" te klikken in Expector, en dan krijg je een overzicht van alle tests,
and it shows you which cells are failing
en het laat je zien welke cellen falen
and which cells are passing. So, the ones below are failing,
en welke slagen. Dus degene hieronder die falen,
those are the ones where something is up. So, you don't have to add an additional
dat zijn degene waar iets mee is. Dus je hebt geen extra formula meer
formula to look
voor de
for the erroneous value anymore, you can just scroll here,
foutieve waarde, je kunt gewoon hier naartoe scrollen
you say "Hey, this value is false". You hit the link and Expector directly
en zien: "Hee, deze waarde is ONWAAR". Je klikt op de link en Expector
takes you to wherever your spreadsheet is failing, it makes it easier
stuurt je direct naar waar jouw spreadsheet faalt. Dit maakt het makkelijker om te begrijpen
to understand what's going wrong. So you see here,
wat er fout gaat. Dus zoals je hier ziet,
click the link and is easy to see where
klik de link en het is makkelijk om precies te zien
exactly the problem is located, because we know the test, we know what should
waar het probleem zich bevindt, omdat we de test kennen en weten wat er waar
hold, what should
zou moeten zijn en wat zou moeten
pass and what should fail, so we can just for
slagen en wat zou moeten mislukken, dus voor
failing tests click the link and we are taken to the formula.
mislukkende test klikken we de link en dan gaan we direct naar de formule.
One more thing that Expector can
Iets anders wat Expector kan doen
do is to add colors to the test - if you don't like the long list, maybe you're
is kleuren aan onze test toevoegen. Als de lange lijst je niet bevalt, misschien
more of a visual person, you can hit
ben je meer visueel ingesteld, dan kan je
"Color Tests", and as you see here, all the correct cells are marked in green,
"Color Tests" aanklikken en zoals je hier kan zien worden alle correcte cellen groen
and all the erroneous cells are marked in red. And this just comes
en alle foutieve cellen worden rood gemarkeerd. En dit is bovenop
over conditional formatting. So suppose you already have conditional formatting
voorwaardelijke opmaak. Dus stel je voor dat je al voorwaardelijke opmaak
or even a regular formatting in your spreadsheet. With Expector we just
of gewone opmaak in je spreadsheet hebt. Met Expector plaatsen we
put an overlay on top of it, so there's no confusion anymore
dit er over heen, zodat er geen verwarring meer is
between what really means a green cell and a red cell,
over wat een groene en een rode cell echt betekenen,
because the cells you see now are only based on passing
omdat de cellen die je hier ziet alleen gebaseerd zijn op slagende
and failing test formulas.
en mislukkende testformules.
So what can Expector also do is: can help you understand which parts of your
Wat Expector verder kan doen is: het kan je helper te begrijpen welke delen van jouw
spreadsheet
spreadsheet
are already tested - if you click the
al getest zijn. Als je klikt op de
Highlight Tested Cells button, everything that is currently
"Highlight Tested Cells" knop, dan wordt alles wat
involved in the test is marked yellow. So you see - this is a test cell
te maken heeft met de tests geel gemarkeerd. Dus dan kan je zien, dit is een test cell
and then, because that cell is linked to another cell,
en dan, omdat deze cell verwijst naar een andere cell
we say that cell is tested as well. So in this
dan kunnen we zeggen dat die cell ook getest wordt.
sense everything that is tested, from the test cell
Dus op die manier is alles wat getest wordt vanuit de test cell
right to input, is marked yellow, so you can easily see which parts of my
rechts van de invoer wordt geel, zodat je gemakkelijk kan zien welke delen van mijn
spreadsheet
spreadsheet
still need my testing attention. Let's do the same exercise for another
nog getest moeten worden. Laten we hetzelfde doen voor een ander
worksheet - if we hit
werkblad. Als we klikken op
Highlight Tested Cells here, we see that this cell here,
"Highlight Tested Cells" dan zien we dat deze cell hier,
well, it's a very complicated lookup function.
een erg gecompliceerde lookup functie is,
There's no test yet that makes sure that those names of the products
er is nog geen test die ervoor zorgt dat de namen van de producten
are actually correct, and that's a weak spot in our spreadsheet, where we have a
correct zijn. Dat is een zwakheid in onze spreadsheet. We hebben een
complicated formula,
ingewikkelde formule,
however nothing is yet being tested. So that's the Expector tool,
en niks wordt getest. Dus dat is Expector,
it helps you find the tests, and helps you run
het helpt je testen te vinden,
all the tests and quickly see what is passing and
en helpt je tests uit te voeren en snel te zien wat slaagt en
what is failing, without manual effort in locating the tests,
wat faalt, zonder dat je zelf de test moet zoeken,
and also helps you to understand how well your spreadsheet is already being
en het helpt je ook begrijpen hoe goed je spreadsheet al wordt
tested
getest
by highlighting what is tested and what is not yet tested.
door te markeren wat al getest is en wat nog niet getest is.
So that's spreadsheet testing with Expector,
Dus zo test je spreadsheets met Expector,
we'll add a link on edX for you to download Expector and to play
we zullen een link plaatsen op EdX om Expector te downloaden en om er zelf
with it yourself, if you want to.
mee te experimenteren, als je dat wilt.